Модуль difflib содержит классы и функции для сравнения последовательностей. Модуль может быть использован, для сравнения текста и включает в себя классы и функции, которые создают отчеты в нескольких распространенных форматах, включая HTML. 

Сравнение текстовых строк.
Класс difflib.Differ() работает с последовательностями строк текста и производит удобочитаемые дельты или инструкцию по изменению и выводит различия в отдельных строках. Класс Differ(), похож на инструмент командной строки diff в Unix системах. Он включает исходные входные значения из обоих списков строк текста, включая общие значения и данные разметки, чтобы указать какие изменения были внесены.

Строки с префиксом - присутствуют в первой последовательности, но не во второй.
Строки с префиксом + присутствуют во второй последовательности, но не в первой.
Если строка имеет инкрементную разницу между версиями, дополнительная строка с префиксом ? используется для выделения изменений в новой версии.
Если строка не изменилась, она печатается с лишним пробелом в левом столбце, чтобы она выровнялась с другими выходными данными, которые могут иметь различия.

унифицированная функция unified_diff() содержит только измененные строки и немного контекста

import difflib as df

txt1_list = txt1.splitlines()
txt2_list = txt2.splitlines()

diff = df.unified_diff(txt1_list, txt2_list, lineterm='')
print('\n'.join(diff))